---
title: "Частозадаваемые вопросы"
description: "Ответы на частые вопросы о хостинге Senko Digital. Информация о тарифах, способах оплаты, защите от DDoS-атак и сроках установки серверов."
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: faq, вопросы, хостинг, оплата, ddos защита, установка сервера, техподдержка, игровой хостинг, minecraft сервер, garrys mod сервер
  - - meta
    - property: og:title 
      content: "Частозадаваемые вопросы | Senko Digital"
  - - meta
    - property: og:description
      content: "Ответы на частые вопросы о хостинге Senko Digital. Информация о тарифах, способах оплаты, защите от DDoS-атак и сроках установки серверов."
---

# 🤔 Частозадаваемые вопросы

## 🚀 Начало работы

### 🛒 Как заказать VPS сервер?
Подробная инструкция по заказу VPS сервера доступна в [этой статье](/ru/client-area/vps-order).

### 🕒 Сколько занимает установка сервера?
Виртуальные серверы устанавливаются автоматически в течение 120 секунд после оплаты. В редких случаях, например, при установке Windows, процесс может занять до 10 минут, или очереди заказов на выбранный вами тариф, установка может занять до 24 часов.

Мгновенно доступные выделенные серверы активируются автоматически в течение часа, в зависимости от наличия и выбранной ОС. Мы всегда стараемся активировать такие серверы как можно быстрее, однако всегда возможны задержки из-за нехватки оборудования или задержек у поставщиков.

Игровые серверы обычно активируются в течение 15 минут после оплаты.

### 🔎 Могу ли я протестировать задержку или проверить работу сети перед заказом сервера?
Да! Вы можете воспользоваться нашим [Looking Glass](https://lg.senko.digital) для тестирования задержки (пинга) и загрузки файлов для тестирования скорости по каждой из наших локаций перед покупкой.

### 👤 Нужно ли заключать контракт, или оплачивать услуги на постоянной основе?
Нет. Все наши услуги оплачиваются помесячно, и никаких долгосрочных обязательств не требуется. Вы можете отменить подписку в любой момент до даты следующего продления.

## 🌍 Локация серверов и инфраструктура

### 🌐 Где располагаются ваши серверы?
Наши серверы располагаются в трёх локациях: **Германия**, **Франкфурт-на-Майне**; **Финляндия**, **Хельсинки**; **Нидерланды**, **Амстердам**.

### 🏢 Какие дата-центры вы используете для своих серверов? Насколько они надежны?
В Германии мы используем дата-центр Firstcolo во Франкфурте-на-Майне. Firstcolo известен своей мощной инфраструктурой и отличной связностью в Центральной и Западной Европе.

В Финляндии серверы размещаются на колокации в дата-центре Hetzner в Хельсинки, однако виртуальные серверы напрямую не подключены к сети Hetzner, и заместо неё мы используем иного провайдера, чтобы иметь возможность предоставлять защиту от DDoS-атак, а также обеспечить оптимальную производительность и качественные маршруты для всех наших клиентов.

В Нидерландах мы используем дата-центры Skylink и Nikhef.

### 📍 Могу ли я выбрать определённый дата-центр или локацию сервера?
В данный момент мы не предлагаем выбор определённых дата-центров или локаций, отличимых от тех, которые мы предоставляем по умолчанию. Хотя у нас пока всего три локации, мы активно расширяемся и вводим в эксплуатацию новые локации по мере наших возможностей.

### 🌍 Доступны ли ваши услуги по всему миру?
Да, вы можете заказать из любой точки мира, при условии соблюдения применимых экспортных правил и наших собственных ограничений (например, санкционированные страны). Варианты оплаты также доступны по всему миру.

## 💻 Тарифы VPS

### 📈 В чем разница между вашими линейками VPS?
Обычно мы предлагаем две или три линейки VPS в каждой локации.

- **Линейка BUDGET:** Предназначена для небольших тестовых сред, простых задач, личных VPN и других рабочих нагрузок, которые не требуют высокой производительности и/или гарантию аптайма.
- **Линейка EP:** Оптимальный выбор для широкого спектра задач, включая требовательные базы данных, Docker контейнеры, self-hosted ПО и многое другое.
- **Линейка RZ9:** Наиболее подходит для пользователей, которым нужна максимальная производительность на ядро, и куда более высокая скорость сети.

### ⚡ Предоставляете ли вы выделенные ресурсы VPS?
Все ресурсы VPS, такие как ОЗУ, хранилище и сеть выделены для вашего сервера. Единственным исключением является процессор, который предоставляется по модели shared vCPU. Уровень доли vCPU, доступный для вашего сервера, зависит от конкретной линейки тарифов, которую вы выберете. Ознакомиться с деталями можно на нашем сайте на странице тарифов.

### 📊 Могу ли я изменить тариф после покупки?
Да, вы всегда можете изменить тариф вашего сервера на более мощный в рамках одной и той же линейки тарифов. Изменения тарифа применяются в течение пары минут и не требуют переустановки сервера.

Если вам необходимо перенести сервер на другую локацию, просим оставить обращение в поддержке с запросом переноса сервера, указав желаемую локацию, а также название нового тарифа. Убедитесь, что новый тариф имеет как минимум столько же дискового пространства, сколько есть на вашем текущем сервере.

### 🔄 Могу ли я перейти на более низкий тариф?
В настоящее время понижение тарифов не поддерживается. Если вам нужно переключиться на более низкий тариф, просим связаться с нашей службой поддержки, чтобы обсудить возможные варианты. Мы сделаем все возможное, чтобы помочь, если это является возможным.

### 💽 Могу ли я добавить больше vCPU/ОЗУ/хранилища к моему существующему серверу без обновления всего тарифа?
В настоящее время ресурсы, такие как vCPU, RAM и хранилище, не могут быть добавлены индивидуально к существующему серверу. Каждый из наших тарифов тщательно сбалансирован, и рассчитан пропорционально, для обеспечения справедливого распределения ресурсов и производительности на узлах ВМ. Для увеличения ресурсов потребуется переход на следующий в линейке тариф.

### ⚡ Можно ли перенести мой сервер между локациями?
Да, вы можете перенести свою ВМ между двумя локациями на любом из наших тарифов VPS (кроме BUDGET). Этот процесс требует ручной вмешательства от нашей команды поддержки, и возможен при условии, что размер диска целевого тарифа равен или больше диска вашего текущего сервера.

## 🌐 Сеть и IP-адреса

### ℹ️ У вас есть собственная ASN?

Для услуг хостинга виртуальных, выделенных и игровых серверов используется наша собственная автономная система [AS213520](https://as213520.net) с регистрацией в RIPE, что позволяет нам самостоятельно управлять многими аспектами нашей сети без зависимости от ASN и IP-адресов сторонних провайдеров.

### ⚡ Поддерживается ли IPv6?
Да, все наши тарифы VPS по умолчанию поставляются с on-link /64 IPv6 подсетью.

### 📡 Можно ли докупить дополнительные IP к ВМ?
Да, вы можете приобрести до 16 дополнительных IPv4 адресов на один VPS сервер. Стоимость составляет €1.5 в месяц за каждый IPv4 адрес. Обратите внимание, что дополнительные IP недоступны для тарифов линейки BUDGET из-за ограничений тарифа.

### 📡 Предлагаете ли вы замену IP?
Да, вы можете запросить одну бесплатную замену IPv4 адреса на один VPS сервер, при условии, что у вас есть веская причина. Любые дополнительные замены рассматриваются в индивидуальном порядке, и за них может взыматься плата в размере €5 за каждый IPv4 адрес.

### 📡 Можно ли выделить IPv6 блок побольше /64 для моего сервера?
В настоящее время невозможно назначить блоки IPv6 больше /64 на один VPS. Однако это может стать доступным как платная опция в будущем, при условии, что у вас есть веская техническая причина для требования большего выделения.

### 🧰 Предлагаете ли вы IPv6-only VPS?
В данный момент мы не предлагаем IPv6-only тарифы. Все наши текущие тарифы VPS включают в себя как и IPv4, так и IPv6 адреса по умолчанию.

### 🌐 Предлагаете ли вы тарифы с IPv4 NAT или общим IPv4?
Нет, все VPS поставляются с выделенными адресами IPv4 и IPv6. В данный момент мы не предлагаем тарифы с NAT или общим IP, и не планируем реализацию таких тарифов в будущем.

### 🌐 Ограничиваете ли вы какие-либо порты на VPS серверах?
Для защиты наших IP-адресов от загрязнения и попадания в чёрные списки, порт 25 (SMTP) изначально заблокирован на всех тарифах VPS.

Для тарифов `BUDGET-1`, `BUDGET-2`, `BUDGET-3` и `BUDGET-4` эти порты не могут быть открыты ни при каких обстоятельствах в любой из локаций.

Для всех остальных тарифов вы можете запросить открытие портов 25 и/или 465, отправив соответствующий запрос в нашу службу поддержки через личный кабинет. Обратите внимание, что рассмотрение запроса также потребует информацию об предполагаемом использовании почты вашим сервисом, а также информацию о сайте/сервисе в целом.

### 📡 Поддерживаете ли вы rDNS / PTR записи?
Да, мы поддерживаем управление rDNS/PTR записями на всех наших тарифах, кроме линейки BUDGET. Клиенты могут настраивать и обновлять rDNS записи для своих IPv4 и IPv6 адресов напрямую через нашу панель управления VM в любое время.

### 🌐 Могу ли я направить свой домен на VPS?
Да! Вы можете направить любой домен, которым вы владеете, на VPS размещённый у нас, и управлять настройками DNS через нашу DNS-панель, или же панель управления регистратора домена. Мы также предлагаем бесплатный DNS хостинг для всех клиентов.

### 🌐 Предоставляете ли вы BGP сессии?
В данный момент мы не имеем возможности предоставлять BGP сессии из-под нашей AS, из-за текущих ограничений нашего сетевого стэка. Однако мы активно работаем над добавлением этой возможности и ожидаем, что BGP сессии станут доступны для всех в ближайшем будущем.

### 🚦 Ограничиваете ли вы скорость сети в час пик?
Нами не накладываются какие-либо ограничения по скорости сети в часы пик. Ваша скорость сети напрямую определяется характеристиками вашего тарифа, а также тем, превысила ли ваша услуга включённый в тариф объём трафика.

## 🖥️ Операционные системы и программное обеспечение

### 🔧 Какие операционные системы вы поддерживаете?
Мы поддерживаем широкий спектр операционных систем, включая:

Linux дистрибутивы:
- Debian (11 Bullseye, 12 Bookworm, 13 Trixie)
- Ubuntu (22.04 Jammy, 24.04 Noble, 26.04 Resolute)
- AlmaLinux (8, 9, 10)
- CentOS (8 Stream, 9 Stream)
- Oracle Linux (8, 9)

Другие операционные системы:
- Windows (10, 11, Server 2016/2022/2025)
- FreeBSD (13, 14)

Мы также поддерживаем загрузку пользовательских ISO-образов размером до 10 ГБ (кроме тарифов BUDGET).

### 🖥️ Предоставляете ли вы лицензии Windows?
Мы не предоставляем лицензии операционной системы и (пока) не являемся партнёром Microsoft. Если вы хотите использовать Windows на своем сервере, вы должны предоставить свою собственную, действующую лицензию ОС. Наши виртуальные и выделенные серверы полностью поддерживают лицензии Windows, предоставленные клиентом.

### 📦 Поставляются ли ваши тарифы VPS с предустановленным программным обеспечением?
Все тарифы VPS поставляются с чистой сборкой выбранной вами операционной системы. Мы не устанавливаем дополнительное ПО или панели управления по умолчанию, но вы можете установить любое поддерживаемое ПО на вашем сервере после его установки.

### 🧑‍🔬 Предоставляете ли вы лицензированное ПО (cPanel, DirectAdmin, Plesk и т.д.)?
В данный момент мы не продаём лицензии ПО. 

Если вы хотите использовать cPanel, DirectAdmin, Plesk или другое лицензированное ПО, вы можете принести свою собственную лицензию или приобрести её у авторизованного реселлера. Эти панели полностью совместимы с нашими услугами.

### ⚙️ Какую технологию виртуализации вы используете?
Все наши виртуальные серверы используют технологию виртуализации KVM (Kernel-based Virtual Machine). KVM обеспечивает надежную изоляцию между клиентами, гарантируя высокую безопасность, стабильную производительность и функции виртуализации на уровне оборудования. Такой подход позволяет каждому VPS функционировать как отдельный, полностью независимый сервер со своими ресурсами.

### 🧑‍💻 Разрешаете ли вы виртуализацию внутри VPS (вложенная виртуализация)?
На данный момент вложенная виртуализация включена только на линейках тарифов DE-RZ9 и DE-STORAGE. Это ограничение существует так как вложенная виртуализация значительно увеличивает нагрузку на процессор, а также вызывает проблемы с живой миграцией ВМ, и поэтому не поддерживается на других линейках для поддержания ещё большей производительности и стабильности серверов.

## 💾 Резервные копии и хранение данных

### 🔄 Предоставляете ли вы услуги резервного копирования?
Да, мы предоставляем решения для резервного копирования для всех наших тарифов VPS. Для большинства тарифов резервные копии включены бесплатно. Дополнительное пространство для резервных копий можно приобрести отдельно. Узнайте больше [здесь](/ru/vps/how-to-create-a-backup).

### 🔒 Где хранятся резервные копии VM?
Наше хранилище резервных копий расположено в другом дата-центре от узлов VM. Это обеспечивает дополнительную избыточность и помогает гарантировать, что ваши резервные копии останутся в безопасности, даже если возникнет проблема на основном объекте.

### 💾 Могу ли я восстановить резервные копии самостоятельно?
Для тарифов, где включены снимки резервных копий, вы можете восстановить доступные резервные копии напрямую из панели управления, выбирая из предыдущих точек восстановления по мере необходимости (исключая тарифы BUDGET). Если вы столкнетесь с проблемами, пожалуйста, свяжитесь с поддержкой.

### ❓ Как долго хранятся мои данные при приостановке услуги?
Если ваш виртуальный сервер был приостановлен из-за неуплаты, данные вашего сервера будут храниться в течение 7 дней. После этого периода сервер и все связанные с ним данные будут автоматически удалены.

### 📁 Могу ли я запросить "сырой" диск или образы VM моего сервера?
Если вам нужен "сырой" диск или образ вашей VM для миграции или бэкапа, просим связаться с нашей поддержкой. В большинстве случаев мы без проблем можем помочь с экспортом образа вашей ВМ, однако в отдельных случаях это может быть невозможным.

## 🎮 Панель управления

### 🔐 Какой функционал доступен в панели управления ВМ?
Мы предлагаем панель управления VM, которая позволяет:
- Управлять питанием сервера (запуск/остановка/перезагрузка)
- Получить прямой доступ к VNC консоли
- Отслеживать использование ресурсов
- Управлять DNS-записями
- Настраивать обратный DNS
- Устанавливать/переустанавливать ОС
- Управлять резервными копиями
- Просматривать сетевую статистику

### 📋 Могу ли я автоматизировать управление сервером с помощью API?
Да, мы без проблем предоставляем API доступ как к личному кабинету, так и к панели управления VM. Для документации API и подробных инструкций, пожалуйста, свяжитесь с нашей командой, которая предоставит вам всю необходимую информацию.

### 👨‍🔧 Могу ли я получить доступ к консоли сервера, если я потеряю сетевой доступ?
Да, вы можете получить доступ к консоли вне диапазона (VNC) вашей VM через нашу панель управления, что позволяет вам устранять неполадки и восстановить доступ, даже если стандартное сетевое подключение нарушено.

### 📝 Могу ли я добавлять свои заметки к серверам?
Да, вы можете оставить свои заметки или заменить название вашего сервера через панель управления ВМ.

### ⏸️ Могу ли я запланировать автоматическое выключение или автоматическую перезагрузку для моих серверов?
В данный момент планировщик недоступен в нашей панели управления. Однако вы можете настроить свои cron задачи или скрипты напрямую на вашем сервере.

### 🛑 Могу ли я временно поставить мой сервер на паузу?
К сожалению у нас нет функции "паузы" для услуг. Если вы хотите приостановить свою услугу, во избежание выставления инвойсов, вы должны отменить её через нашу поддержку, и перезаказать снова когда она вновь вам понадобится. Обязательно создайте резервную копию всех данных перед удалением услуги.

## 💳 Оплата и биллинг

### 💵 Какие способы оплаты у вас доступны?
Мы поддерживаем более 20 различных методов оплаты, а также свыше 80 криптовалют - включая стейблкоины и чейновые (on-chain) монеты.

Среди самых популярных методов оплаты присутствуют банковские карты **Visa**, **MasterCard**, **American Express**, а также электронные платёжные системы **PayPal** и **Alipay**.

Полный и актуальный перечень доступных способов оплаты доступен на отдельной странице: [список способов оплаты](https://senko.digital/payment-methods)

### 💳 Поддерживаете ли вы рекуррентные платежи?
В настоящее время мы поддерживаем рекуррентные платежи только через PayPal. Из-за ограничений нашего текущего эквайринга, рекуррентные платежи банковскими картами пока недоступны. Однако мы активно работаем над добавлением дополнительных методов оплаты с поддержкой рекуррентных платежей в ближайшем будущем.

### 📆 Поддерживаете ли вы годовые или многомесячные платежи?
Да, вы можете выбрать предоплату за услуги на несколько месяцев или сразу за весь год. При выборе более длительного периода оплаты может быть доступна скидка за период. Пожалуйста, обратитесь к странице заказа или свяжитесь с поддержкой для получения текущих вариантов.

### 🧾 Предоставляете ли вы инвойсы и реквизиты компании?
Да, инвойсы генерируются для каждого платежа, и включают детали о совершённом заказе (такие как пополнение лицевого счёта или покупка новых услуг), а также информацию о нашей компании. Для B2B клиентов в определенных случаях инвойсы могут быть выставлены вручную.

### 🧮 Могу ли я просмотреть и экспортировать мои прошлые инвойсы?
Да, все прошлые инвойсы доступны в вашем личном кабинете для загрузки и экспорта.

### ⏳ Сколько времени занимает обработка возвратов?
Время обработки возвратов зависит от метода оплаты. Обычно возвраты по картам и PayPal обрабатываются в течение 3-7 рабочих дней. Для других методов оплаты, пожалуйста, свяжитесь с нашей поддержкой.

### 📬 Могу ли я обновить свою личную информацию после завершения заказа?
Да, вы можете обновить ваш биллинговый адрес, электронную почту, номер телефона и другие детали напрямую из вашего личного кабинета в любое время.

### 🧑‍💼 Могу ли я получить индивидуальное предложение или скидку за оптовый заказ?
Если вы планируете развернуть большое количество серверов или имеете индивидуальные требования, пожалуйста, свяжитесь с нашим отделом продаж. Мы предлагаем индивидуальные предложения и потенциальные скидки для крупных заказов. Мы также предлагаем скидку 10% за полугодовые и 15% за годовую оплату VPS серверов.

### 🆓 Есть ли у вас какие-либо действующие акции?
Время от времени мы можем предлагать бонусные промокоды или скидки на определённые услуги. Следите за нашими социальными сетями, или свяжитесь с поддержкой, чтобы узнать о наших текущих акционных предложениях.

## 💬 Техническая поддержка

### 💬 Как можно с вами связаться?
Мы предоставляем круглосуточную поддержку сразу через несколько каналов связи:
- [Тикет-система](https://my.senko.digital/billmgr?startform=clientticket.edit)
- [Онлайн-чат](https://senko.digital/)
- [E-mail](mailto:support@senko.digital)
- [Discord сервер](https://senko.digital/discord)
- [Telegram бот](https://t.me/senkosbot)

### 🌎 На каких языках доступна поддержка?
Наш основной язык поддержки - английский. Некоторые сотрудники также могут помочь на других языках - всё зависит от их доступности.

### 🚧 Что делать, если я столкнулся с биллинговой или технической проблемой в нерабочее время?
Наша поддержка работает с понедельника по субботу с 07:00 UTC до 00:00 UTC, поэтому ответ, как правило, будет предоставлен в рабочее время.

### 🤖 Есть ли у вас статус страница?
Да! Мы предоставляем публичную [статус страницу](https://senkostatus.com/), где отображается актуальный аптайм сервисов, история прошлых и текущих инцидентов, а также запланированные тех-работы. Статус страница собирает информацию по аптайму со всех наши основных сервисов, а также узлов виртуальных серверов. Вы также можете воспользоваться статус-страницей для проверки возможных проблем или плановых работ. Вы также можете бесплатно подписаться на обновления на нашей статус странице на e-mail, Microsoft Teams или Slack.

### ⏰ Какой часовой пояс используется в вашей поддержке и личном кабинете?
Все плановые работы, сроки и даты оплаты инвойсов обычно указываются в UTC, если не указано иное. Для международных клиентов, просим сверить ваше местное время относительно UTC во избежание проблем.

## 🛡️ Безопасность и защита от DDoS-атак

### 🛡️ Предоставляете ли вы защиту от DDoS-атак?
В Германии мы предоставляем базовую защиту от DDoS-атак L3 и L4 для виртуальных серверов и игрового хостинга. Мы активно работаем над расширением наших возможностей защиты. В ближайшем будущем мы сможем предложить платное дополнение для VPS серверов, которое позволит нашим клиентам создавать собственные правила защиты и просматривать статистику атак.

Мы также предоставляем базовую защиту от DDoS-атак L3 и L4 в Финляндии и Нидерландах, однако мы не планируем предоставлять возможности управления правилами защиты от DDoS-атак в ближайшем будущем.

### 🛡 Предоставляете ли вы панель управления защитой от DDoS-атак?
В данный момент мы не предоставляем отдельную панель управления защитой от DDoS-атак. Однако мы находимся в активном процессе интеграции наших собственных решений по защите от DDoS-атак в нашей локации в Германии. Мы также планируем реализовать возможности управления защитой от DDoS-атак через наш новый личный кабинет в ближайшем будущем.

### 🛡️ Какие меры безопасности предпринимаются для защиты моих данных и серверов?
Наша инфраструктура защищена современными брандмауэрами, оснащена круглосуточным мониторингом, а доступ разрешён только авторизованному персоналу с достаточной квалификацией. Мы также проводим регулярные аудиты по безопасности и всегда совершенствуем меры по безопасности серверов. Бэкап хранилище размещается в отдельном дата-центре для обеспечения ещё большей безопасности и отказоустойчивости.

### 🚨 Как я могу сообщить об неправомерной активности (спам, атаки, DMCA и т.д.) с ваших IP?
Просим вас направить вашу жалобу (включая все соответствующие логи и доказательства) на выделенный для этого e-mail: [abuse@senko.digital](mailto:abuse@senko.digital). Мы также поддерживаем [XARF](https://xarf.org/) для упрощения работы с жалобами для наших сотрудников, и также просим вас использовать его при отправке жалобы.

Наш abuse-отдел оперативно расследует каждую жалобу, и принимает соответствующие меры в рамках закона и наших условий использования.

## 🎮 Игровой хостинг

### 💻 Как войти в игровую панель управления?
Панель управления доступна по адресу [panel.senko.digital](https://panel.senko.digital).

Для входа требуется:
- E-mail адрес, который вы использовали при регистрации в личном кабинете
- Пароль от игровой панели (установленный при первичном заказе сервера или ваш существующий пароль от игровой панели)

Если это ваш первый заказ игрового хостинга, и/или у вас не существует аккаунта в игровой панели управления, вы не сможете получить доступ к панели пока ваша услуга не будет активирована.

### 🧩 Поддерживаются ли моды или плагины (для Minecraft и т.д.)?
Да, для игровых серверов, таких как Minecraft, вы можете устанавливать моды, плагины или модпаки по вашему выбору через интерфейс игровой панели.

## 🖥️ Выделенные серверы

### 🔐 Предлагаете ли вы KVM/IPMI для выделенных серверов?
Мы не предоставляем круглосуточный KVM или IPMI доступ для наших мгновенно доступных выделенных серверов. Это относится ко всем тарифам выделенных серверов, представленным на нашем сайте, поскольку эти серверы поставляются от стороннего провайдера, который не предлагает IPMI. Однако мы предоставляем панель управления выделенными серверами, которая позволяет выполнять основные операции с сервером (включение, выключение, перезагрузка) и автоматическую установку ОС.

Что касается серверов, собранных под заказ, мы, как правило, можем предоставить круглосуточный IPMI доступ ко всем таким серверам.

### 🖥️ Предлагаете ли вы remote hands для выделенных серверов?
Remote hands (физическая помощь с сервером) недоступен для выделенных серверов, поскольку все оборудование управляется нашими вышестоящими провайдерами. Однако наша команда поддержки в некоторых случаях может скоординировать модификацию характеристик сервера, однако это повлечёт за собой дополнительные расходы, и зависит от возможностей вышестоящего провайдера.

### 🧊 Предоставляете ли вы GPU серверы?
Некоторые из наших тарифов выделенных серверов предлагают опцию встроенной, интегрированной в процессор видеокарты (iGPU). Мы также планируем добавить в наш ассортимент и выделенные серверы с дискретными GPU в будущем.

## 🔄 Миграция

### 🔄 Можете ли вы перенести мой сервер от другого провайдера?
В большинстве случаев да - мы можем помочь с переносом вашего сервера от другого провайдера. Однако возможность миграции зависит от размещаемого вами ПО и вашего текущего тарифа. Для тарифов линейки BUDGET помощь с миграцией недоступна.

Наша команда может безопасно перенести веб-сайты, Docker контейнеры, базы данных, игровые серверы и многое другое. Если ваша миграция включает более сложные требования, пожалуйста, свяжитесь с нашей службой поддержки, чтобы обсудить ваши конкретные потребности и возможные варианты решения вопроса.

### 📥 Могу ли я импортировать ВМ от других хостинг-провайдеров?
Во многих случаях мы можем помочь с импортом образов VM при условии, что они поставляются в совместимом формате (например, RAW или QCOW2ч). Для проведения импорта просим связаться с нашей службой поддержки.

### 🏷 Могу ли я передать владение услугой другому клиенту?
Да, передача владения услугой возможна, но для этого должны быть выполнены определённые требования. Текущий и новый владелец услуги должны создать тикеты в поддержку из своих соответствующих аккаунтов, указав название услуги, а также указав полные имена и адреса электронной почты как старого, так и нового владельца услуги.

## 📜 Условия использования

### 📜 Где я могу найти ваши условия обслуживания и политику допустимого использования?
Наши [Условия обслуживания](https://senko.digital/terms) и [Политика допустимого использования](https://senko.digital/acceptable-use-policy) публично доступны на нашем веб-сайте и должны быть просмотрены перед размещением заказа.

### 🌐 Разрешены ли TOR узлы или майнинг криптовалют на ваших серверах?
Размещение TOR узлов и майнинг криптовалют запрещены, поскольку они нарушают нашу политику допустимого использования, и могут негативно повлиять на работу наших услуг, а также на наши отношения с вышестоящими провайдерами.

### 🌍 Могу ли я использовать ваши серверы для VPN или прокси?
Да, вы можете использовать ваш сервер для частного (личного) VPN, прокси или туннелирования трафика, при условии, что весь трафик и активность соответствуют нашей Политике допустимого использования и условиям использования. Публичные или коммерческие VPN сервисы рассматриваются в индивидуальном порядке через службу поддержки, и также подлежат к ограничениям в соответствии с Политикой допустимого использования. Просим связаться с нашей службой поддержки для уточнения деталей.

## 🌟 Дополнительные услуги

### 🌐 Предоставляете ли вы услуги регистрации доменов?
Да, мы предлагаем услуги регистрации и управления доменами для большинства популярных доменных зон (.com, .net, .org и т.д.). Регистрация домена включает:
- Бесплатное управление DNS
- Защиту персональных данных с помощью WHOIS Privacy
- Автоматическое продление

### 🧩 Предоставляете ли вы managed хостинг?
В настоящее время мы не предлагаем полностью управляемые нами услуги хостинга (managed hosting). Наша команда поддержки готова помочь с базовыми проблемами, связанными с оборудованием, программным обеспечением и работой сети, но мы никак не можем управлять вашими услугами на постоянной или разовой основе.

### 🤝 Есть ли у вас партнёрская программа, или программа перепродажи?
Мы крайне приветствуем запросы о реферальной программе, а также перепродаже наших услуг. Если вы заинтересованы в становлении нашим ресселером, или хотите разместить реферальную ссылку на большую аудиторию, просим вас связаться с нашим отделом продаж для обсуждения условий.

### 🌐 Есть ли у вас реферальная программа?
Да, мы предлагаем реферальную программу, которая позволяет вам получать партнёрские отчисления за привлечение клиентов на Senko Digital. Подробнее можно узнать на странице "[Реферальная программа](https://senko.digital/referral)" на нашем сайте.

### 🌈 Могу ли я запросить новую функцию, или предложить улучшение?
Да, мы крайне приветствуем любой фидбек от наших клиентов! Если у вас есть какая-то идея, или функция, которую вы хотели бы увидеть на нашем сервисе, просим связаться с нами через службу поддержки или наши соц-сети.

### 📰 Анонсируете ли вы ваши последние нововведения или изменения в работе компании?
Да, мы всегда публикуем новости о новом функционале, веских изменениях и нововведениях через наши соц-сети, а также нашу e-mail рассылку. В случае действительно важных новостей, мы проводим рассылку на e-mail адреса клиентов.

## 📊 Гарантия аптайма и тех-работы

### 📜 Гарантируете ли вы аптайм ваших услуг?
Наши VPS серверы и игровой хостинг поставляются с гарантированным временем работы 99.9% в месяц, исключая запланированные тех-работы и форсмажорные обстоятельства.

В случае невыполнения наших обязанностей по уровню аптайма, нашим клиентам полагается компенсация в виде продления услуги, равного двойной продолжительности простоя.

### 📅 Проводите ли вы запланированные тех-работы?
Да, мы периодически выполняем плановые тех-работы для дальнейшего улучшения наших услуг или решения проблем. В случае планирования работ, мы всегда уведомляем затронутых клиентов заранее, и публикуем обновления на нашей [статус странице](https://senkostatus.com/). Вы также можете подписаться на получение всех обновлений по тех-работам по e-mail, Microsoft Teams или Slack.

### 🧑‍🔧 Что произойдёт в случае сбоя оборудования?
В случае любого сбоя оборудования или проблем, затрагивающих ваш VPS или выделенный сервер, наша команда сможет проактивно перенести ваши услуги на исправное оборудование с минимально возможным простоем по вашему запросу, когда это возможно. Критически важная инфраструктура имеет резервирование для минимизации последствий.

## 😊 Не нашли свой вопрос?
Если вы не нашли ответ на свой вопрос, пожалуйста, свяжитесь с нашей командой поддержки.
